## 从一个需求提出到上线的整个过程，有觉得不完善的地方吗，有有没有去做改进呢？

静态资源发布流程，静态资源是覆盖式更新，而小程序代码会在 24 小时内逐步更新，所以就可能出现旧代码访问新静态资源的情况。

这个地方出现过多次问题了，我们有一个前端管理台，上面会作一些配置然后到处 json 文件放到 cdn 上。因为管理台是别的团队维护的，所以有给他们提需求，然后现在我们修改配置时，都会去仔细考虑这些更改会不会影响旧版本的一些逻辑。

后端微服务联调问题。

## 和同事如果意见不合，要怎么解决

积极沟通，面对面说清楚，重大问题不一致需要找个时间和 leader 说明。

## 团队合作有遇到过分歧吗？最后是怎么解决的？有什么事例最后是采取你建议的解决方案？

curTab 表示 tab 状态，并放在全局变量上。

## 如果一个需求觉得没有价值，会去做吗

看人力以及需求量，会和业务沟通，将这个需求优先级放低，先做高优先级的需求。

## 最大的优点 和 最大的缺点

优点：喜欢学习新东西，尝试在项目中应用；喜欢总结和分享。

缺点：面对一个新技术总是喜欢研究的比较清楚才分享，但很多时候不需要这样，有大概的了解，觉得有用后就可以发群里讨论一下了，我觉得多个人一起讨论，发挥各自的意见才能取长补短得到更全面的结论。

举一下你缺点的例子：有限状态机，vivo 覆盖率文章例子

## 你的爱好

玩玩游戏放松下

跑步运动等，前段时间基本一周会跑个 3-5 次，在公司健身房

收藏了许多前端公众号，经常看看他们推送的文章啥的

## 最近遇到的难点

覆盖率测试工具，这个工具统计代码覆盖率情况的，当测试测试时，我们这边能收集到代码的覆盖率数据，然后输出视图。主要用于版本迭代时，观察当前版本修改的代码是否有被测试覆盖。

但测试有多个，一个版本的代码也会变动多次，这里就会生成不同的覆盖率数据，现在遇到的问题点就是如何合并这些覆盖率数据。

## 最满意的事

写了一些小工具，hook 或者 tree shake，学到了很多，也用在了项目中，增加了开发体验。

## 遇到的困难

## 见过最好的代码

备份恢复选项

## 看过的书

js 高级程序设计

继承

## 最新学习的技术

es6 bundless

微前端

低代码

ssr

## 工作环境和团队

## 新项目如何学习

了解项目是做什么的，大致有什么功能

搭建开发环境，跑通项目，自己实际点点之类的

看项目的架构，使用了什么框架，类库，或是技术等

学习没接触过的技术和框架

看项目结构，目录、组件、api、配置等

## 如何学习一个新技术

看官方文档 + 他人写的博客学习

实际编写一些 demo

根据已有项目或者 github 上的项目，学习代码风格，例如：目录配置，组件编写，命名方式等

继续深入的实践一些，这本身就是一个试错和完善的过程

开始开发，先做一些简单的功能，熟悉后尝试较复杂的功能

之后，可能自己已经会基本使用了，这时候可以继续阅读教程和博客做一些全面的学习

再之后，如果这个技术长期使用或作自己感兴趣，会对原理进行学习

## 持续写博客的动力

## 如何学习的前端

被动学习，工作

主动学习 博客，公众号推文

## 你觉得你前面几次面试怎么样

## 未来职业规划

深入前端各领域的学习

业务之余做一些基建工作提升研发效能和体验

逐步学习，有能力做前端架构方面的工作

## 你一般解决问题的方法有哪些

百度，博客，github，Stack Overflow，谷歌

## 你平时是怎么学习？写过什么小的 demo 嘛？

## 为什么选择做前端

## 你领导对你的评价是怎么样的

## 领导是不是经常找你沟通

## 重复性工作应该怎么处理

总结步骤，后续能快速完成

写一些小工具来辅助完成（埋点优化，node 转换城市-支持车牌表）

## 一个 bug 是偶然重现如何解决

了解环境和步骤去复现

添加前端监控能力

## bug 和产品开发会优先做哪个

## 如果 bug 分配给你了，你觉得不是你的问题，你会怎么处理

## 如果一个 bug 服务端改也行，前端改也行，这种你会怎么处理

1. 看接口约定的传值和返回，哪边没按照规定就哪边修改
2. 还有一些 bug 是前后端都要修改的，比如特定值前后端都没校验，这时两边都需要修改

## 我感觉你对于技术好像更喜欢一些，对业务上不太敏感，聊一下你的想法

技术服务于业务

## 做业务和做技术你喜欢做哪个

技术服务于业务，纯粹的技术产出但没有用于项目或者业务，是一个空壳的技术。喜欢研究技术，并应用于项目和业务，提升效能和产品体验等。

## 团队氛围，有什么好的点可以说下，有什么不好的点也说下

## 你觉得你性格偏强势，中庸还是弱势

正常

## 想象一下你几十年后是怎样的生活？

## 你觉得最痛苦的一段时间

考研签到没去，错过了考研。

2 个选择，继续考研或者出来工作，选择前端，因为比较兴趣，我觉得任何一个领域，只要能做好，都会有很高的发展潜力。

## 对你影响最大的一件事情

## 你有什么崇拜的人吗？

## 跳槽频繁问题
