## 低代码

### 低代码流派

笔者了解的低代码流派主要有两个，一个叫表单驱动。第一步就是拖拽生成一个【表单】，根据表单的字段结构就有了【数据结构】或叫数据模型，同时也就有了数据的 CRUD，再加入表格、图表等组件来承载数据，让数据的展示更多元化。由于篇幅有限，就不展开分析了，大家大概知道这种实现的思路即可。

另一种叫模型驱动。与表单驱动不同的是，第一步先新建个【数据模型】，可以简单的类比为新建一个数据库的表，同时就有了该数据的 CRUD。然后这个数据是被绑定到表单、表格、图表，还是作为某个不可见的定时任务的输入都可以。

可以大致体会到，表单驱动更符合普通非开发人员的思路，模型驱动比较符合开发人员的思路。作为码农，笔者当然对于后者更为熟悉。而模型驱动的实现，又可分为两种类型。

一种是在 APP 执行时，页面、数据模型等都是实时解析渲染的，也就是需要自己开发出一个【运行时解析引擎】，用来将拖拽生成的 APP 模型数据实时解析出来。笔者将此称之为解析型。

另一种是拖拽生成 APP 模型数据之后，直接将其编译成前端代码，最终的生成物就是 JS、CSS、HTML，与我们平时写代码的生成物一模一样。笔者将此称之为编译型。

当然，表单驱动也是可以用这两种类型实现的，只不过一般都会采用类似解析型的实现方式。绕了这么远，介绍了这么多概念，终于可以说回主题了。

笔者选择【模型驱动 - 编译型】的思路来探讨低代码的实现，主要原因是，如果生成了代码，那么理论上可以极大地借力于现有的开发生态。举个最直接的例子，如果我们能够生成 React 或 Vue 的源码，那么就可以借助 Taro 或 Uni-App 等现成的库来实现跨平台的目标。而且也更方便的集成自定义代码。

难点有大概如下几条：

技术上如何实现拖拽，以及整体的交互；
如何实现与数据模型、逻辑控制器的绑定；
理论上组件是无穷的，如何制定一个格式规范，让组件像插件一样解耦开发和集成；
如何生成源代码。

[【低代码漫谈】从前端三大框架到前端低代码](https://juejin.cn/post/7039012683424727054)

### 通用低代码

1. 用 `JSON` 配置来描述组件，例如组件数据，样式，方法等。多个相同组件的 `id` 不同。点击选中组件时，可对组件进行配置。
2. 拖拽组件来定义组件之间的位置关系，一般而言不允许随意拖动组件。即组件单独占据一行，并上下紧密相连，但可用 `padding` 和 `margin` 等描述组件上下边距。
3. 提供布局容器组件，在布局容器中，可以有更多选项来描述组件之间的位置关系。
4. 定义状态。状态分为组件状态和页面状态，组件是由平台提供，只能通过 `props` 去控制组件，所以这里的状态是指页面状态。更进一步，状态可以分为两种：普通数据， `api` 请数据。
5. 状态传入组件。正常书写是通过 `props` 将状态传入组件，低代码如何描述这种关系？在组件的一些 `props` 上，增加绑定的功能，让这个 `props` 和我们定义的状态绑定。
6. 组件事件绑定。可对组件暴露出来的事件进行函数绑定，但绑定的函数需要自己写。
7. 访问组件内部状态和方法。每个组件有着独一无二的 `id` ，根据 `id` 来获取组件实例，访问组件内部。
8. 页面生命周期。同组件事件绑定，可对页面暴露出来的生命周期绑定函数。
9. 公用方法注入。在绑定的事件函数中，可以使用 `this` 去访问一些公共方法，例如：路由跳转、弹框显示等，这些公共方法通过类似 `mixin` 的方式被注入到每一个组件中。
10. 渲染。页面是由多个组件嵌套组成的 `JSON` 配置列表。遍历配置列表渲染。
11. `CI` 。一般来说，取得页面 `JSON` 后，将 `JSON` 编译成代码是更好的选择，编译后的代码可以二次开发，当然也在运行时解析生成。
12. 模板。针对一些通用场景定义一些模板，可分为两类：应用整体的模板——点餐系统、车辆管理系统等；单个页面的模板：登录页模板，表格页模板等。

可以看到，在这种模式下，页面布局、样式、状态绑定等都能够很简单实现，但交互有关的逻辑，是需要写代码的，但也仅限于交互那些逻辑，最典型的就是事件触发。

这种模式下，可自定义能力强，能实现复杂的逻辑交互，适用于开发人员。

根据上面的实现逻辑，也可以封装出一些其他更具体的场景，例如：填写表单进行信息收集，根据数据生成报表等等，并转发到工作群等等。

具体可以查看国内的低代码平台：

1. [宜搭](https://mqei6u.aliwork.com/home/?spm=a1z1hzu9.25943283.0.0.31716ddbTtKGZg)
2. [简道云](https://www.jiandaoyun.com/dashboard#/)

在上面的实现描述中，一个组件的表现被描述成了一个 `JSON` ，而一个页面就是多个组件 `JSON` 的集合。同时页面 `JSON` 描述了状态和组件的绑定关系、方法以及组件事件的绑定关系、生命周期关系。

可以发现，这里需要一个容器（页面）来向组件传递数据，或者实现组件之间的交互逻辑。这符合我们开发的思维方式，只是将其中的逻辑环节用 `json` 来描述。

但 [amis](gitee.com/baidu/amis) 略有不同， `amis` 中很多组件并没有事件绑定，组件之间的交互大多借助 **行为按钮** 和自己自创的语法格式。例如：输入框输入了 `text` ，另一个组件需要获取到这个 `text`，这需要借助其提供的 `form` 组件并通过输入框 `name` 去获取到 `text`。

`amis` 另一个核心概念叫做数据域，只有页面或者特殊几个组件会提供数据域，可以理解为自定义数据（ `data` )，数据域中定义字段可以通过接口初始化，数据域中的数据一般只是用于初始展示，除了通过接口更新，并没有主动更新的方式。

在 `amis` 中，可以尽可能少写代码来完成逻辑交互，这本质是 `amis` 提供了一些语法格式来代替一些通用逻辑，学习成本可能更高。

<!-- 8. 组件状态交互。一般的场景中，组件之间状态交互采用 `props` 或是事件分发，但在低代码场景中，这种方式难以配置。所以组件的状态应该统一被放在一个全局状态管理器中，例如：页面中， `vuex` 等。根据组件 `type + id` 来区分不同组件的状态。
9. 组件方法交互。一般的场景中，访问其他组件的方法是通过 `props` ，组件实例，事件分发等，但在低代码中，需要保持一个简单的调用其他组件方法的形式。下面是两种方式：
    1. 采用事件分发，每一个组件都有 `type + id` ，根据 `type + id` 分发事件，对应组件内部监听事件，并执行内部方法。
    2. 全局存储方法，例如将所有组件方法存储在页面中，这样可以轻松做到不同组件之间方法的互相调用。 -->

### 具体场景低代码

但实际开发中，我们可能并不需要使用这么大而全的低代码平台，功能越丰富越通用性也就意味着配置的难度越大，我们往往更需和业务更密切相关的低代码平台。比如：营销页面低代码平台。

在具体场景下，我们更应关注以下几点：

1. 组件物料库的丰富程度，能否覆盖绝大部分场景
2. 逻辑的封装，越到具体场景，其交互业务逻辑，就越容易被枚举封装。这样可以用最少的代码完成一个页面。我们需要通过一些配置语法或是描述，来实现一些逻辑。

下面是一些 H5 页面需要注意的点：

1. 展示效果需求，稳定性，不能有报错，不能白屏。速度还得快，不能让客户等太久。
2. 业务需求，组件的丰富，就是市面上有的咱要有，没有的也希望有。例如，为了有条理的展示更多商品，类似于分类的组件，为了更好的控制页面结构，类似于 layout 的需求
3. 路由需求，随着营销类的运营能力提升，很多活动是以主题活动的形式开展，就不是一个一个单页的宣传了，往往是一个会场的概念，就会集合很多个单页组成一些列的页面搞活动，那么就需要控制路由的能力
4. 投放需求，活动页面会有定点投放的需要，类似于某些活动只在杭州搞，杭州以外的地区不参加，页面就要有根据地区展示的能力，还有有些活动是定点在某个渠道搞，其他渠道不搞。
5. 数据收集的需要，搞活动目的还是要留存客户，当然希望还有入口可以让用户留下点信息。以便后续的变现。
6. 数据分析的需要，一般来讲，页面访问数据未来还是要能提升以后的活动效果，用户行为数据分析，以便为后续活动提供策略支持，简单的 uv，pv 已经不能满足当下运营的需要了，而是要跟立体的数据，例如商品的点击次数，用户在页面的留存时间，用户在整个活动中的访问链路。


具体查看：[前端低代码之路（二）-- 产品形态很重要](https://juejin.cn/post/6981278903662805023)
### 一些低代码开源库

[低代码 yyds](https://juejin.cn/post/6984053870121091103)
