## 浏览器 ES6 模块

webpack Bundle，所有依赖合并成一个或者多个 bundle，首页加载慢，同时单个文件的改变也会造成 bundle 的改变，浏览器缓存失效。

浏览器 es6 模块，可做到按文件级别的按需加载，首页最小化体积。单个文件改变只会造成单个文件的缓存失效。

es6 模块加载原理：浏览器从 ES Module 入口文件开始解析，找到导入语句的模块说明符，然后下载文件，继续解析，全部解析之后才会通过深度优先的后序遍历进行模块实例化。

那么不被首页引入的文件就必然不会被下载。但同时，这需要对每一个文件进行 http 请求下载，而且子依赖文件的下载依赖于父依赖已经被下载，这会造成请求瀑布的问题。

解决方案：

1. 使用 http 2.0，http2 的帧（frame）和流（stream）设计，以及基于一个 `tcp` 链接，持续进行以 `frame` 为最小单位的并行数据传输。
2. 但 `http2` 只能当做一个优化，本质上产生请求瀑布问题的原因是，一个模块下载依赖父模块已经下载完成。这时可以借助 modulepreload 来做优化：

    ```html
    <link rel="modulepreload" href="lib.mjs" />
    <link rel="modulepreload" href="main.mjs" />
    <script type="module" src="main.mjs"></script>
    <script nomodule src="fallback.js"></script>
    ```

但事实上，es6 并不适合在大型生产项目中使用，它适用于：

1. 本地开发环境中
2. 在总模块少于 100 和依赖树相对较浅（即，最大深度小于 5）的小型 Web App 中

产生请求瀑布的原因在于模块过多以及模块嵌套过深，只要解决这 2 个方面的问题，那 es6 模块在浏览器中就有着绝对的优势，为此可以结合 `Bundle` 来做到：

1. 将一些边缘未被引用多次的文件合并到一个 `bundle` 中
2. 将嵌套过深的模块 `bundle` 到父依赖中。

### importmap

importmap 实现支持裸导入说明符

```html
<script type="importmap">
    {
        "imports": {
            "moment": "/node_modules/moment/src/moment.js",
            "lodash": "/node_modules/lodash-es/lodash.js"
        }
    }
</script>

<script type="module">
    import moment from 'moment';
    import { partition } from 'lodash';
</script>
```

[现代 Web 应用应该是 Bundless 的](https://mp.weixin.qq.com/s/Dy5ys9TaosY9YKD0iKb70g)

## 无痕埋点方案

### 配置

维护一个 `JSON` 配置，存储所有埋点信息。

为什么要使用 `JSON` 配置存储所有埋点信息？

这是为了将埋点集中管理，这样能快速统计所有埋点、修改埋点、删除无用埋点等。

同时采用配置的方式，在真正触发埋点的地方无需关注埋点的具体信息，只需要很简单触发即可，一定程度减少与业务代码的耦合。

最后，这种方式将带来更多的扩展，例如：在配置中描述埋点的具体触发元素，再通过全局事件监听（或是编译注入埋点代码等方式），可以做到只需增加配置就能直接实现埋点。

### 指令和 AOP

采用自定义指令的方式和 `AOP` 的方式，将埋点与业务代码分离。类似于以下库的实现：

1. [v-track](https://github.com/l-hammer/v-track)

    ```html
    <!-- 页面行为埋点（track-view为v-track全局注册的组件） -->
    <track-view v-track:18015></track-view>
    <track-view v-track:18015.watch="{ rest }"></track-view>
    <track-view v-track:18015.watch.delay="{ rest }"></track-view>
    <track-view v-if="rest" v-track:18015></track-view>

    <!-- 事件行为埋点（DOM） -->
    <div v-track:18015.click="handleClick"></div>
    <div v-track:18015.click="{ handleClick, item, index }"></div>
    <div v-track:18015.click.async="{ handleSearch, rest }"></div>
    <div v-track:18015.click.delay="handleClick"></div>

    <!-- 事件行为埋点（组件） -->
    <cmp v-track:18015.click="handleClick"></cmp>
    <cmp v-track:18015.[自定义事件名]="handleSearch"></cmp>
    <cmp v-track:18015.[自定义事件名].delay="handleSearch"></cmp>
    <cmp v-track:18015.[自定义事件名].async="{ handleSearch, rest }"></cmp>

    <!-- 区域展现埋点（block 可以是 DOM 或者组件） -->
    <block v-track:18015.show></block>
    <block v-track:18015.show.once></block>
    <block v-track:18015.show.custom="{ ref: 'scroll' }"></block>
    <block v-track:18015.show.custom.once="{ ref: 'scroll' }"></block>
    ```

2. [trackpoint-tools](https://github.com/Qquanwei/trackpoint-tools)

    ```js
    class SomeComponent {
        @track(before(() => console.log('before')))
        onClick() {
            console.log('click');
        }
    }
    ```

## 状态管理之有限状态机

前端代码的复杂度和状态成比例关系，体现如下：

1. 各种各样的业务状态导致的 flag 变量的剧增：即便是自己，写多了这种变量，也很难清楚的知道每个 flag 是干什么用的。
2. 各种判断业务状态的 if/else：if/else 嵌套地狱估计在很多大型的业务产品中都能看到吧。还有内部的各种逻辑判断，如 isA && isB || !(isC || !isD && isE)，完全看不懂，即便问 PD，时间久了她也不知道了。还有因此可能导致一些意识不到的 Bug。

总结而言，过多的状态变量导致后续无法维护无法知道这些状态变量的含义，过多的分支语句导致代码难以理解。

作者举了一个搜索框的例子：

```js
function onSearch(keyword) {
    if (this.state.isLoading) {
        return;
    }
    this.fetchAbort = new AbortController();

    this.setState({
        isLoading: true,
        isError: false
    });

    fetch(SEARCH_URL + '?keyword=' + keyword, {
        signal: this.fetchAbort.signal
    })
        .then((data) => {
            this.setState({ data, isLoading: false });
        })
        .catch((e) => {
            // 取消请求
            if (e.name == 'AbortError') {
                this.setState({
                    isLoading: false
                });
            } else {
                this.setState({
                    isError: true,
                    isLoading: false
                });
            }
        });
}

// 取消搜索
function onCancel() {
    this.fetchAbort.abort();
}
```

在这个例子中，需要处理的状态如下：

1. 搜索进行时 Loading ，无法进行下一次搜索
2. 搜索成功，显示数据列表， Loading
3. 搜索失败，分两种情况：1. 请求失败，显示搜索错误， Loading 置位为 false；2. 搜索是被取消， Loading

写出来的代码如上，需要在各个地方扭转不同 `flag` 变量，以及各种 `if` 分支语句。

真实的业务场景可能比这个场景复杂 `N` 倍。

但如果用状态机描述上诉过程，其实本质是状态的改变，状态何时被改变，状态能被扭转为其他什么状态。

```json
{
    "initial": "空闲",
    "states": {
        "空闲": {
            "on": {
                "搜索": "搜索中"
            }
        },
        "搜索中": {
            "on": {
                "搜索成功": "成功",
                "搜索失败": "失败",
                "取消": "空闲"
            }
        },
        "成功": {
            "on": {
                "搜索": "搜索中"
            }
        },
        "失败": {
            "on": {
                "搜索": "搜索中"
            }
        }
    }
}
```

状态机包含以下四个方面：

1. 状态 State
2. 事件 Event ，事件描述在何时转换状态
3. 动作 Action ，进入/离开 状态时，触发的行为，一般为一个函数
4. 转换 Transition， 描述状态改变的过程，并得到下一个状态

一般来说，我们需要：

1. 定义一个变量来表示状态
2. 定义多个事件枚举，不同状态会监听不同事件。
3. 定义多个行为函数，表示状态转换时，需要触发的逻辑。
4. 定义事件触发函数，每次调用事件触发函数并传入对应事件枚举，来完成状态转换。

这些逻辑已经被 [Xstate](https://lecepin.github.io/xstate-docs-cn/zh/) 实现，并拥有更多的特性。

我们可能不习惯引入这样一个规范的写法。但在状态定义时至少应该做到以下几点：

1. 抽象。当定义一个状态时，思考这是怎样一个功能模块，用一个变量表示多个状态。
2. 单个定义状态改变时，需要执行的逻辑函数。
3. 监听状态或者提供一个统一的改变状态函数，来完成状态改变需要执行的逻辑函数。

为何这样做，可以做到更高的可维护性，原因如下：

1. 我们定义了更少的 flag 变量。
2. 天然进行函数拆分，避免所有逻辑写在一个函数内部，提供更高的可复用性和可维护性。
3. 状态的改变是更易追踪的，并且我们能直接知晓，当状态改变时，会执行何种逻辑。即：我们只需去追踪单个状态的改变，便能得到在何时会触发怎样的逻辑（状态改变时的逻辑函数），而不会将状态耦合在逻辑函数中。

### 参考

1. [降低前端业务复杂度新视角：状态机范式](https://mp.weixin.qq.com/s/SivN4Cbn1RRakEVuenZrHg)
2. [Xstate - JavaScript 状态机和状态图](https://lecepin.github.io/xstate-docs-cn/zh/)

## SSR

### 为什么使用服务器端渲染 (SSR)？

与传统 SPA (单页应用程序 (Single-Page Application)) 相比，服务器端渲染 (SSR) 的优势主要在于：

-   更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。

    请注意，截至目前，Google 和 Bing 可以很好对同步 JavaScript 应用程序进行索引。在这里，同步是关键。如果你的应用程序初始展示 loading 菊花图，然后通过 Ajax 获取内容，抓取工具并不会等待异步完成后再行抓取页面内容。也就是说，如果 SEO 对你的站点至关重要，而你的页面又是异步获取内容，则你可能需要服务器端渲染(SSR)解决此问题。

-   更快的内容到达时间 (time-to-content)，特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。无需等待所有的 JavaScript 都完成下载并执行，才显示服务器渲染的标记，所以你的用户将会更快速地看到完整渲染的页面。通常可以产生更好的用户体验，并且对于那些「内容到达时间(time-to-content) 与转化率直接相关」的应用程序而言，服务器端渲染 (SSR) 至关重要。

使用服务器端渲染 (SSR) 时还需要有一些权衡之处：

-   开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数 (lifecycle hook) 中使用；一些外部扩展库 (external library) 可能需要特殊处理，才能在服务器渲染应用程序中运行。

-   涉及构建设置和部署的更多要求。与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序 (SPA) 不同，服务器渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。

-   更多的服务器端负载。在 Node.js 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 server 更加大量占用 CPU 资源 (CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境 (high traffic) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。

### 原理

1. 初次打开页面，发送页面请求
2. node 服务器根据路由 path 去寻找页面组件
3. 请求页面组件数据（一般以静态方法直接定义在页面组件中）
4. 将数据以 props 方式传入页面组件中，并调用对应框架的服务端渲染库将页面组件渲染成 html 字符串
5. 返回 html 文档，包括：
    - 刚渲染完成的 `html` 字符串
    - 需要引入的 js, css 包等
    - 以及服务端预取的页面数据（后续客户端渲染使用）
6. 浏览器解析 html，完成页面初次渲染
7. 待对应客户端 js 解析完成时，客户端开始渲染
8. 客户端根据返回的服务端预取数据生成虚拟 dom ，来匹配服务端渲的真实的 dom ，达到复用服务端生成的 dom 节点，即：数据只在服务端获取一次，然后在服务端用这份数据生成 dom，在客户端同样用这份数据生成虚拟 dom，这样在这部分 dom 上对比一致，而不会让客户端渲染时抛弃掉服务端生成的 dom，重新生成。
9. 客户端完成事件绑定。

### 同构

所谓同构就是采用一套代码，构建双端（server 和 client）逻辑，最大限度的重用代码，不用维护两套代码。

上面的原理描述中，已经使用到了同构了，具体如下：

1. 路由同构。双端使用同一套路由规则，node server 通过 req url path 进行组件的查找，得到需要渲染的组件。

    路由配置双端共享，但后端是根据请求 path 去路由配置中找寻对应页面组件。

2. 数据预取同构。解决双端如何使用同一套数据请求方法来进行数据请求。

    在页面组件中定义数据请求。当为首个页面时：服务端取数据，服务端渲染，将预取数据传递给客户端，客户端不调接口取数据直接用服务端返回过来的预取数据渲染。在**之后的路由改变时，渲染完全由客户端接管，客户端正常取数据渲染，即：除了首次进入服务端渲染，之后就是一个单页面项目**。

    也就是说一个 `ssr` 项目，应该尽量在路由组件中取到接下来所以子组件的数据，如果子组件自己取数据，那这个子组件将无法被服务端渲染。

3. 渲染同构。服务端和客户端初次渲染使用同一份服务端预取的数据，这样两边渲染出来的 dom 一致，使得客户端初次渲染时不会因为 dom 对比不一致而出现重新渲染的情况。

    服务端将预取数据注入到 `window` 上，客户端渲染前先从 `window` 中取数据，传递给页面组件。

    ```html
    <!-- 服务端返回这样一个 script 标签 -->
    <script>
        window.__INITAL_STATE__ = { name: 'xiaoming', age: 18 };
    </script>
    ```

## 微前端

微前端：一个主应用和多个子应用。主应用和子应用都可以是不同框架。

典型微前端方案需要回答的三个最关键问题：

1. 子应用如何定义和使用？
2. 如何动态加载？
3. 如何隔离？，css 隔离，js 隔离

子应用暴露出约定好的生命周期：

1. 应用如何加载，加载函数
2. 挂载前
3. 挂载后

主应用劫持路由变化（hash 或者 history），当变化到指定路由时调用子应用暴露出来的生命周期方法，加载子应用。

如果只是加载子应用的方法，那感觉还不够，主应用和子应用本身就是两个应用，打包也是分开的，可能部署也是分开部署的，主应用该如何去调用另一个包的方法。

要调用另一个包的方法，首先就要在浏览器环境中加载这个包，也就是写入 script 标签去请求这个包。例如下面的 single-spa

```js
registerApplication(
    'myVueApp',
    async () => {
        //当匹配成功的时候，加载子应用的js
        await loadScript(`http://localhost:10000/js/chunk-vendors.js`);
        await loadScript(`http://localhost:10000/js/app.js`);
        return window.singleVue; // 子应用打包umd格式。bootstrap mount unmount
    },
    //当匹配到/vue的时候执行上面的方法
    (location) => location.pathname.startsWith('/vue')
);
```

当然这些在 qiankun 中已经分装好了：

```js
const apps = [
    {
        name: 'vueApp', // 应用的名字
        entry: '//localhost:10000', //加载的html路径
        container: '#vue', // 容器名
        activeRule: '/vue' // 激活的路径
    },
    {
        name: 'reactApp',
        entry: '//localhost:20000',
        container: '#react',
        activeRule: '/react'
    }
];
registerMicroApps(apps); // 注册应用
```

`qiankun` 的子应用分包部署在不同的地方，当主应用匹配到对应路由时，通过 `fetch` 去获取对应的资源加载。

### JS 隔离

#### 快照沙箱

1. 子应用激活时将当前 window 属性进行快照处理
2. 失活时，对比快照 window 和 window，如果属性发生变化保存到 modifyPropsMap 中，并用快照还原 window 属性
3. 再次激活时，再次进行快照，并用上次变化的结果 modifyPropsMap 还原子应用 window

这个方案无法支持多实例，即：无法存在两个沙箱 window 。

#### 代理沙箱

每个应用都创建一个 proxy 来代理 window，好处是每个应用都是相对独立，不需要直接更改全局 window 属性。

```js
class ProxySandbox {
    constructor() {
        const rawWindow = window;
        const fakeWindow = {};
        const proxy = new Proxy(fakeWindow, {
            set(target, p, value) {
                // 在window上添加属性，其实是在fakeWindow添加
                target[p] = value;
                return true;
            },
            get(target, p) {
                // 优先取 fakeWindow
                return target[p] || rawWindow[p];
            }
        });
        this.proxy = proxy;
    }
}
```

可以存在多个沙箱 window ，互不影响，因为这个其实并没有在真正 window 上作修改。

### CSS 隔离

子应用之间样式隔离：

-   Dynamic Stylesheet 动态样式表，当应用切换时移除老应用样式，添加新应用样式

主应用和子应用之间的样式隔离：

-   BEM (Block Element Modifier) 约定项目前缀
-   CSS-Modules 打包时生成不冲突的选择器名
-   Shadow Dom 真正意义上的隔离

### 一个页面多个子应用

如果这些微应用都有路由跳转的需求，要保证这些路由能互不干扰，需要使用 `momery` 路由。`vue-router` 使用 `abstract` 模式，`react-router` 使用 `memory history` 模式，`angular-router` 不支持。

一般来说，vue 或者 react 都会对路由变化作监听和劫持，如果一个页面有多个子应用，那子应用路由变化时可能会触发另一个子应用的视图变化或者回调函数，所以在这种情况下，不能直接去改变路由。所以使用 `abstract` 模式， abstract 并不会去改变浏览器路由。

### 为什么不是 iframe

如果使用 iframe，iframe 中的子应用切换路由时，用户刷新页面，iframe 中的切换后的路由状态都不能保持，浏览器原生支持，能够天然的解决 CSS、Js 的污染问题。但是问题也很明显：每次都需要重新加载，占用额外的内存，使用体验欠佳、不支持 SEO、需要我们自定义应用管理与应用通讯机制。

### 为什么不是 NG 反向代理

实现起来非常简单，并且也能够做到独立开发、独立部署，但这更像是多个前端应用的聚合，我们只是将这些不同的前端应用拼凑到一起，前后端分离不彻底，用户体验不好

### 参考

1. [微前端原理和实战（single-spa qiankun）](https://juejin.cn/post/6864430795927502862)
1. [微前端原理](https://juejin.cn/post/6945009433910968328)

## serverless

## 业务代码可维护性
