---
meta:
  - title: 禁用浏览器的自动记录密码功能
    time: 2020-10-28 13:32:59
    tag: js
---

# 禁用浏览器的自动记录密码功能

需求：

1. 登录时，浏览器不能显示记录密码确认框
2. 点击密码框，不会显示已经保存的密码

浏览器记录密码的原理是根据 type="password"的 input 框（密码框和密码框的上一个 text 框分别作为密码和用户名）

对于需求 1，如果是 form 表单的提交事件，如果有密码框，那么一定会显示记录密码的提示。

所以只能采用 button 的点击提交，同时再**跳转前**，将密码框的 type 改为 text。

对于需求 2，只要是 password 的输入框，那么它聚焦时一定会显示已经保存的密码框。

综上，能采用的方法是：用 text 框代替 password 框，同时在每次 value 改变时，将 value 保存后再将 value 转化为`•`。

转化函数：

```javascript
function setPassword() {
  if (this.password.length > this.form.password.length) {
    this.form.password += this.password.slice(
      this.password.lastIndexOf('•') + 1
    )
  } else {
    const dNumber = this.form.password.length - this.password.length
    this.form.password = this.form.password.slice(
      0,
      this.form.password.length - dNumber
    )
  }

  const length = this.password.length
  let newValue = ''
  for (let i = 0; i < length; i++) {
    newValue += '•'
  }
  this.password = newValue
}
```

> 需要注意的是：
>
> 1. 在 input 事件过程中，直接改变 el.value 的值并不会在视图中改变，但 change 事件可以。  
>    应该是 input 事件过程中，输入框处于 focus 状态的原因。这里是使用了 vue 的 v-model，v-model 的原理不清楚。
> 2. 对于 v-model 的绑定的值，直接对具体位置上的值进行修改会提示该值是只读的错误，例如：`password[5]=''`

---

password 框在中文输入法和英文输入法下保持一致。但 text 框可以输入中文，如图：

即使能在最后将中文字符过滤掉，但在输入过程中的字母依然会先暂存到输入框中。

这是由于在中文输入过程中，会触发额外的 3 个输入事件。

compositionstart 事件触发于一段文字的输入之前（类似于 keydown 事件，但是该事件仅在若干可见字符的输入之前，而这些可见字符的输入可能需要一连串的键盘操作、语音识别或者点击输入法的备选词）。

compositionupdate 事件触发于字符被输入到一段文字的时候（这些可见字符的输入可能需要一连串的键盘操作、语音识别或者点击输入法的备选词）。

compositionend 当文本段落的组成完成或取消时,事件将被触发 (具有特殊字符的触发, 需要一系列键和其他输入, 如语音识别或移动中的字词建议)。

参考：[MDN InputEvent](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/InputEvent)

在中文输入的过程中，事件的触发的顺序如下：

keydown -> compositionstart -> compositionupdate -> input -> compositionend -> keyup

> 在一次中文输入过程中 compositionstart、compositionend 只会触发一次。

每次按键都会触发 compositionupdate 事件，会将相应字母作为`虚拟文本`放入输入框中，同时触发 input 事件和改变 value 的值。

按下 `Space` 或者 `Enter` 键会产生`确认文本`（中文或英文），替换掉`虚拟文本`。

若只想在中文输入确认后，触发 input 事件，可以在 compositionstart 时设置 flag 为 false，在输入完毕时 compositionend 设置 flag 为 true，在 input 中只有当 flag 为 true 才执行相应代码。

英文输入过程中：

keydown -> keypress -> input -> keyup

> keypress 事件只会在产生字符的按键按下时触发。

输入框的中文输入和英文输入主要不同的地方总结为以下 2 个：

1. 有临时的`虚拟文本`
2. 会显示输入法的汉字选择框

也就是如果要让 text 框展现一个良好的密码输入模式，只需要处理好上面那个问题。

方案一：

只是清除虚拟文本，让中文输入无效。

`虚拟文本`储存于事件的 event.data 属性中且为只读，因此虚拟文本无法被清除，只有清除输入框的 value 值，这样会造成每次输入时，输入框显示的值从 data->''的闪烁。

pass。

方案二：

像密码框那样禁用中文输入法。

暂时找不到这样的 api。IE 有一个 ime-mode 的是 css 属性可以做到，但只是 IE 的私有属性。

方案三：

当输入框失去焦点时，虚拟文本会被确认，同时汉子选择框也会消失。

这样只需要每次输入时，让输入框失去焦点，然后再获得焦点，再调整光标位置到末尾即可。

问题：当极其快速的输入时，可能会导致当次输入失败（因为失去焦点，火狐浏览器有这个现象），以及汉子选择框的闪烁等。

综上：使用 text 框来模拟密码框现在并不能很好的实现。

这样就只有 text 框和 password 框的结合。

密码框先显示为 text 框，当输入第一个字符时，改变为 password 框，当输入框为空时改变为 text 框。

```javascript
function handleInput() {
  if (event.target.type === 'text') {
    event.target.type = 'password'
    event.target.setSelectionRange(
      event.target.value.length,
      event.target.value.length
    )
  } else if (!event.target.value.length) {
    this.showPassword = false
    this.$nextTick(() => {
      this.showPassword = true
      this.$nextTick(() => {
        this.$refs.password.focus()
      })
    })
  }
  this.form.password = this.password
}
```

在输入时，将 text 框变为 password 框，同时使用 setSelectionRange 方法设置光标位置。

在 chorme 下，由于输入框从 password 改变为 text，依然能够点击显示已经存储的密码。所以，这里密码框为空时，先移除密码框，再插入密码框。

参考：[MDN setSelectionRange()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLInputElement/setSelectionRange)

出现的问题：

一. v-model 绑定的值不会实时更新。

`this.password`的值并不会在输入的时候实时更新，只会在失去焦点时更新。

原因在于这里强制性使用`type=password`中断了原本的中文输入。虽然看起来虚拟文本和汉字选择框没了，但其实接下来的输入还是中文输入模式，所以`this.password`为空（但 target.value 依然是正确的值）。

> v-model 并不会绑定虚拟文本的值。

解决：

```javascript
function handleInput() {
  if (event.target.type === 'text') {
    $event.target.blur()
    $event.target.focus()
    event.target.setSelectionRange(
      event.target.value.length,
      event.target.value.length
    )
    event.target.type = 'password'
  } else if (!event.target.value.length) {
    this.showPassword = false
    this.$nextTick(() => {
      this.showPassword = true
      this.$nextTick(() => {
        this.$refs.password.focus()
      })
    })
  }
  this.form.password = this.password
}
```

调整下位置就可以了，先使用 blur()和 focus()确认虚拟文本和隐藏汉子选择框，再调整光标位置，最后改变为 password 框。

二. text 和 password 框快速切换时问题

当输入框在`type=text`和`type=password`之间快速切换时，会触发 password 框的特性，自动填写（联合 password 框上的 text 框）。

解决：

```javascript
function handleInput() {
  if (event.target.type === 'text') {
    const $event = event
    this.setPassword()
    this.changeText()
    $event.target.blur()
    $event.target.focus()
    $event.target.setSelectionRange(
      $event.target.value.length,
      $event.target.value.length
    )
    setTimeout(() => {
      if ($event.target.value.length) {
        $event.target.type = 'password'
        this.password = this.form.password
      }
    }, 300)
  } else if (!event.target.value.length) {
    this.showPassword = false
    this.$nextTick(() => {
      this.showPassword = true
      this.$nextTick(() => {
        this.$refs.password.focus()
      })
    })
    this.form.password = this.password
  } else {
    this.form.password = this.password
  }
}

function setPassword() {
  if (this.password.length > this.form.password.length) {
    this.form.password += this.password.slice(
      this.password.lastIndexOf('•') + 1
    )
  } else {
    const dNumber = this.form.password.length - this.password.length
    this.form.password = this.form.password.slice(
      0,
      this.form.password.length - dNumber
    )
  }
}

function changeText() {
  const length = this.password.length
  let newValue = ''
  for (let i = 0; i < length; i++) {
    newValue += '•'
  }
  this.password = newValue
}

function changeTypeOnSubmit() {
  this.changeText()
  this.$refs.password.type = 'text'
}
```

设定一个延时（300ms）后将 text 框变为 password 框，在此之前，需要将 text 框中的字符主动转化为`•`(小黑点)。

最后再增加一个 changeTypeOnSubmit()函数，将 password 框在提交时改变为 text 框。在谷歌浏览器中无效，但在火狐浏览器中可以让浏览器不跳出保存密码提示框。

在谷歌浏览器中，当 input（非 display:none）的数量是奇数时，不会跳出保存密码提示框。

这样的解决方法依然看起来像是投机取巧，在临界处（password 和 text 转换）的高频输入依然可能出现问题。

同时依然会弹出密码保存确认框，浏览器还是可以保存密码。

三. 自动填充 bug

浏览器的特定情况下依然会触发自动填充，例如 chorme 浏览器先输入 1 个字符，等输入框变为 password 后，再输入第二个字符，会自动填充。

解决：设置`autocomplete="new-password"`。


