---
meta:
  - title: 元素大小、位置、滚动相关知识点
    time: 2019-09-13 19:19:28
    tag: html
---

# 元素大小、位置、滚动相关知识点

## 元素大小

### style.width 和 style.height

1. 返回元素设置的宽、高
2. 需要是在内嵌的 style 中设置 width 和 height 的值
3. 是一个带`px`字符串

<!-- more -->

### offsetWidth 和 offsetHeight

1. 元素 content(height/width) + padding + border（包括滚动条），
2. 是一个 Number 且只读

### clientWidth 和 clientHeight

1. 返回元素的可视宽高，content(height/width) + padding - 滚动条
2. 是一个 Number 且只读

获取滚动条宽度，可以创建一个元素，先获取它的 clientWidth，然后显示它的滚动条，再获取它的 clientWidth，两次 clientWidth 相减。

```javascript
function getScrollWidth() {
  var noScroll,
    scroll,
    oDiv = document.createElement("DIV");
  oDiv.style.cssText =
    "position:absolute; top:-1000px; width:100px; height:100px; overflow:hidden;";
  noScroll = document.body.appendChild(oDiv).clientWidth;
  oDiv.style.overflowY = "scroll";
  scroll = oDiv.clientWidth;
  document.body.removeChild(oDiv);
  return noScroll - scroll;
}
```

### scrollWidth 和 scrolltHeight

1. 元素的实际宽高，即包含：滚动条所能滚动到的距离 + padding - 滚动条（不包括 margin）
2. 没有滚动条时和 clientWidth、clientHeight 相等
3. 是一个 Number 且只读

### 屏幕宽高

document.body.clientWidth / document.body.clientHeight => body 宽高 （和普通元素的一样）

document.documentElement.clientWidth / document.documentElement.clientHeight => 可视窗口宽高

document.documentElement.scrollHeight / document.documentElement.scrollWidth => 屏幕实际宽高、包括滚动内容、margin、padding、border

document.documentElement.offsetHeight => html 标签的高度

screen.width / screen.Height => 设备屏幕宽高，单位是设备独立像素

window.innerWidth => 浏览器窗口的视口宽度，比 document.documentElement.clientWidth 多了一个滚动条

Window.outerHeight => 整个浏览器窗口的高度

### 注意点

1. clientWidth、offsetWidth、scrollWitdh 在元素隐藏时，无法正确获取。且对内联元素无效。

2. 对于 clientWidth、scrollWidth，如果是获取 body 的，那么不会包括滚动条；但如果是获取一个节点的，就会包括滚动条。

3. scrolltHeight 在没有滚动条时并不严格一定等于 clientHeight，scrolltHeight 本意是元素的高度包括不可见的内容，例如：

   - 存在绝对定位子元素超出（下、右超出)
   - BFC 下 margin 重叠，这里指的是该元素与其他元素同处与一个 BFC 下，那么该元素的上下 margin 与临近元素的 margin 重叠。

   scrolltHeight 都会大于 clientHeight。

### 判断是否有滚动条

首先是产生滚动条的条件：

**页面滚动条**

1. 对于页面的可视区域，只要有元素下、右超出（无论何种方式），document.documentElement.scrollHeight 就会大于 document.documentElement.clientHeight，一般来说页面就会产生滚动条。但在 body 或是 html 设置了 `overflow:hidden`情况下，此时并不会有滚动条，即使 body 本身超过可视窗口高度。

2. 如果 body 是被内容撑开，并没有直接设置高度，那 scrollHeight 和 clientHeight 相等。如果 body 设置了高度，那 clientHeight 就等于设置的高度，如果有元素超出 body，那 body 的 scrollHeight 和 clientHeight 就会不相等，但如果元素并没有超出可视区域，页面依然不会有滚动条。

所以页面判断是能滚动:

1. 有元素下、右超出可视区域，即:document.documentElement.scrollHeight > document.documentElement.clientHeight
2. body、html 的 overflow 不为 hidden

**容器内滚动条**

1. 容器必须设置`overflow:scroll`或者`overflow:auto`。
2. 在容器内，

   a. 有元素下、右超出（绝对定位或相对定位等)

   b. BFC margin 重叠

   scrollHeight 和 clientHeight 就不会相等。但如果处于 `1` 的条件，`a` 情况可以滚动，`b` 情况会消失（容器单独成为了一个 BFC）。

3. 如果设置了`overflow:hidden`一定没有滚动条，但设置`scrollTop`依然可以让其滚动。

所以容器判断能滚动：

1. overflow 为 scroll 或者 auto
2. scrollHeight > clientHeight

```js
function checkPageCanScroll() {
  const viewHeight = document.documentElement.clientHeight;
  const viewWidth = document.documentElement.clientWidth;
  const bodyStyle = window.getComputedStyle(document.body);
  const htmlStyle = window.getComputedStyle(document.documentElement);

  return (
    bodyStyle.overflow !== "hidden" &&
    htmlStyle.overflow !== "hidden" &&
    (document.documentElement.scrollHeight > viewHeight ||
      document.documentElement.scrollWidth > viewWidth)
  );
}

function checkNodeCanScroll(el) {
  const elStyle = window.getComputedStyle(el);

  return (
    (elStyle.overflow === "scroll" || elStyle.overflow === "auto") &&
    (el.scrollHeight > el.clientHeight || el.scrollWidth > el.clientWidth)
  );
}
```

## 元素 CSS 样式

### style

style：获取或设置元素的样式，只能获取内嵌 style 的样式。

### getComputedStyle

语法：`window.getComputedStyle(element,[pseudoElt])`

**描述**
返回一个对象，包含元素的实时 CSS 值，带`px`的字符串，只读。（IE 仅在 IE9 以上支持）

**element**

- 需要获取样式的节点

**pseudoElt**

- 指定一个要匹配的伪元素的字符串。必须对普通元素省略（或 null）

```javascript
let element = document.getElementById("id");

console.log(window.getComputedStyle(element).paddingLeft);

// 或者使用getPropertyValue()以CSS属性名称命名方式访问
console.log(window.getComputedStyle(element).getPropertyValue("padding-left"));
```

> 通常情况下，需要获取 CSS 具体属性值，而不是使用简写。例如：window.getComputedStyle(element).border，当 border 的 left、top、right、bottom 有一个或多个没有设置时，或是设置不同时（left 和 right 颜色不同等），都不会正确返回。

`getComputedStyle` 的返回值是 `resolved values`, 通常跟 CSS2.1 中的 `computed values` 是相同的值。 但对于一些旧的属性，比如 width, height, padding 它们的值又为 `used values`。`computed values` 为布局前的值， `used values` 布局后的值。 布局前与布局后的区别是， `width` 或者 `height` 的 百分比可以代表元素的宽度，在布局后会被像素值替换。

> 如果该元素是隐藏的，且元素的`width`, `height`, `padding`等设置的是百分比等，那获取到的这些值就会是百分比。原因是元素还未布局。

参考：[MDN getComputedStyle](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/getComputedStyle)

### currentStyle

`element.currentStyle`和`getComputedStyle`一样，不过它只存在于旧版本的 IE 浏览器中（IE8 以下）

### 其他

#### clientLeft 和 clientTop

clientLeft：返回元素的左边框的宽度。如果元素的文本方向是从右向左，并且由于内容溢出导致左边出现了一个垂直滚动条，则该属性包括滚动条的宽度。Number 且只读。

## 元素位置

### offsetLeft 和 offsetTop

1. 当前元素和`父元素`之间的距离，不包括`父元素的边框`
2. 是一个 Number 且只读

#### 父元素：offsetParent

上面所说的`父元素`就是元素的`offsetParent`

1. 返回`定位`的父元素
2. 如果没有`定位`元素，返回最近的 table、table-cell 或 body 元素
3. `display:none`和`position:fixed`的元素的 `offsetParent` 为 null（此时 offsetTop 返回当前元素与可视窗口的距离）

### element.getBoundingClientRect()

返回一组用于描述边框的只读属性，每个属性是一个 Number 值

```javascript
{
  right: '元素右边到视窗左边距离',
  bottom: '元素底部到视窗顶部距离',
  left: '元素左边到视窗左边距离', // ie6、7少2px
  top: '元素上边到视窗顶部边距离', // ie6、7少2px
  width: '元素宽度', // ie6、7没有
  height: '元素高度', // ie6、7没有
  x: '同left'
  y: '同top'
}

//兼容写法
function getClientReat(client) {
  const { top, bottom, left, right, height, width } = client.getBoundingClientRect()
  return {
      top,
      bottom,
      left,
      right,
      height: height || bottom - top,
      width:    width || right - left
  }
}
```

> 同样，元素隐藏时，`getBoundingClientRect`也无法获取位置信息。

参考：[MDN getBoundingClientRect()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/getBoundingClientRect)

### 元素的绝对位置

元素的左上角相对于整张网页左上角坐标：

```javascript
function getElementActualXY(element) {
  var actualLeft = element.offsetLeft;
  var actualTop = element.offsetTop;
  var parent = element.offsetParent;
  while (parent !== null) {
    actualLeft += parent.offsetLeft + parent.clientLeft;
    actualTop += parent.offsetTop + parent.clientTop;
    parent = parent.offsetParent;
  }
  return { actualLeft, actualTop };
}
```

或者：

```javascript
function getElementActualXY(element) {
  const { top, left } = client.getBoundingClientRect();
  let scrollY = window.scrollY;
  let scrollX = window.scrollX;

  // 加上滚动条就是相对于文档左上角坐标
  return {
    actualLeft: left + scrollX,
    actualTop: top + scrollY
  };
}
```

### 相对位置

使用 `element.getBoundingClientRect()`

## 滚动条

### scrollTop 和 scrollLeft

element.scrollTop 获取或设置一个元素的滚动条位置，Number 值。

> 需要是这个元素产生滚动条，也就是意味着，其高度固定，由子元素超出让该元素产生滚动条。

### pageXOffset 和 pageYOffset

windows.pageXOffset 表示文档从左侧开始滚动的像素值。

1. window.scrollX 是 window.pageXOffset 的别名，为了跨浏览器兼容性，请使用 window.pageXOffset 代替 window.scrollX。**IE8 以下两个都不支持**
2. document.documentElement.scrollTop 和 pageXOffset 相等。（可在低版本 IE 代替 pageXOffset）。

### scrollTo 、scroll 和 scrollBy

scrollTo(x,y)：滚动条滚动到指定的 x、y 坐标位置。

element.scrollTo() 兼容性很差，不建议使用。

window.scrollTo() 兼容性良好。

> scroll() 和 scrollTo 方法一致。

scrollBy(x,y)：滚动条滚动指定 x、y 距离。

element.scrollBy() 兼容性很差，不建议使用。

window.scrollBy() 兼容性较好，但 IE10 以下都不支持。

另外还有：window.scrollByPages() 和 window.scrollByLines()，一个按页数翻页，一个按行数滚动。但非规范，几乎不兼容任何浏览器。

### ScrollToOptions

ScrollToOptions 为一个对象，其中的属性可以指定一个元素应该滚动到哪里，以及滚动是否应该平滑。用于 scrollTo 、scroll 和 scrollBy 三个函数。

```javascript
let scrollOptions = {
  left: 100, // X轴方向滚动像素
  top: 100, // Y轴方向滚动像素
  behavior: "smooth" // 平滑滚动
};
```

> 兼容性差，IE，Safari 等都不兼容。

参考：[MDN ScrollToOptions](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ScrollToOptions)

### scrollIntoView

表示将元素滚动到可视窗口。

**element.scrollIntoView(alignToTop)**

`alignToTop`，一个 Boolean 值：

1. 如果为 true，元素的顶端将和其所在滚动区的可视区域的顶端对齐。默认为 true
2. 如果为 false，元素的底端将和其所在滚动区的可视区域的底端对齐。

**element.scrollIntoView(scrollIntoViewOptions)**

`scrollIntoViewOptions`，一个带有选项的 object，属性：

1. behavior 可选。定义缓动动画， "auto", "instant", 或 "smooth" 之一。默认为 "auto"。
2. block 可选。"start", "center", "end", 或 "nearest" 之一。默认为 "start"。
3. inline 可选。"start", "center", "end", 或 "nearest" 之一。默认为 "nearest"。

```javascript
// 例子
element.scrollIntoView();
element.scrollIntoView(false);
element.scrollIntoView({
  behavior: "instant",
  block: "end",
  inline: "nearest"
});
```

> 1. `scrollIntoViewOptions` 的兼容性很差，不建议使用。
> 2. 可能会影响周围定位元素，例如：fixed 定位的元素。

参考：[MDN scrollIntoView](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/scrollIntoView)
