---
meta:
  - title: 多模态框和蒙层的解决方案
    time: 2020-07-10 14:34:59
    tag: html
---

# 多模态框和蒙层的解决方案

## 前言

同一个页面多个模态框同时存在时，蒙层应当遮挡除最后一个模态框外的其他模态框。

在模态框存在时以动画方式跳转页面，例如模态框在 A 页面，A 页面从左边离开，B 页面从右边进来，蒙层应当仅遮挡 A 页面。

在实现这样的效果时，有许多要考虑的因素，在这里做一个总结。

<!-- more -->

## fixed 定位

首先模态框和蒙层都是使用 `fixed` 定位，这样才能保证它们覆盖整个屏幕。

`fixed` 有以下两需要注意的地方：

1. 层级会依赖于定位父元素的 `z-index`，如果定位父元素不存在 `z-index`，则不影响。
2. 层级和定位会依赖于设置了 `transform` 属性的父元素。

## 蒙层

蒙层的实现：

```css
.mask {
  position: fixed;
  top: 0;
  left: 0;
  bottom: 0;
  right: 0;
  background-color: #0c0c0c;
  opacity: 0.5;
}
```

蒙层一般来说只有一个，当存在多个模态框时，只需要改变蒙层的 `z-index` 使其覆盖最后一个模态框外的其他模态框。

蒙层可以插入到 `body` 下或是模态框所在父元素下。

## 模态框

模态框处于其他元素之上，同时点击模态框内容外面能让模态框关闭。

```html
<div class="modal-wrapper">
  <div class="modal">
    content
  </div>
</div>

<style>
  .modal-wrapper {
    position: fixed;
    top: 0;
    left: 0;
    bottom: 0;
    right: 0;
    background: transparent;
    text-align: center;
  }

  .modal-wrapper::after {
    content: '';
    display: inline-block;
    height: 100%;
    width: 0;
    vertical-align: middle;
  }

  .modal {
    display: inline-block;
    width: 300px;
    vertical-align: middle;
    background-color: white;
    border-radius: 0.16rem;
  }
</style>
```

模态框的居中，尽量不要使用 `position: absolute`，一旦使用了绝对定位，就意味着会被 `transform` 属性影响。

模态框可以插入到 body 下或是其父元素下。

## 蒙层和模态框的文档中的位置

一般来说，模态框应当在父元素下，蒙层在 `body` 下。

但如果在同一个**有层级的定位父元素**下同时存在多个模态框，这时蒙层和模态框的位置关系有以下 2 钟：

- 将这些模态框插入到 `body` 下。
- 将蒙层插入到这个定位父元素下。

当模态框打开时，使用平移动画跳转页面，此时：

- 模态框一定处于父元素下。这样才能保证平移时，模态框平移。
- 蒙层可以处于 `body` 下或者模态框所在父元素下。

当蒙层处于 `body` 下时，在页面平移时，需要给新页面设置：

```css
.new-page {
  position: relative;
  /* 高于蒙层层级 */
  z-index: 3000;
}
```

保证蒙层不遮挡新页面，同时在平移完成后，需要移除 `body` 下的蒙层。（好麻烦。。）

另外，如果是移动端页面，当在 pc 端显示，页面一般会设置最大宽度并居中在浏览器中间，此时，蒙层只能插入到 `body` 下面。如果插入到模态框父元素下面，那在页面平移时，会导致模态框大小改变。

## 蒙层和模态框管理

如果每次模态框弹出时，设置蒙层层次，将会显得十分麻烦。

因此可以封装方法来管理这样的状态：

```js
let modals = {
  // 模态框数组
  data: [],
  // mask
  mask: document.querySelector('#mask'),
  delete() {
    this.data.pop()
    if (!this.data.length) {
      hideMask()
    }
    this.changeMaskZ()
  },
  add(element) {
    this.data.push(element)
    if (!this.maskShown) {
      this.showMask()
    }
    this.changeMaskZ()
  },
  changeMaskZ() {
    // 蒙层层级仅比最后一个模态框层级低
    if (this.data.length) {
      this.mask.zIndex = this.data[this.data.length - 1].style.zIndex - 1
    }
  },
  showMask() {
    mask.style.display = ''
    this.maskShown = true
  },
  hidenMask() {
    mask.style.display = 'none'
    this.maskShown = false
  }
}
```

如果是在 `vue` 中，可以采用**全局混入**，或者写入原型的方式，在每个组件中使用。

也可以在模态框组件添加。

