---
meta:
    - title: 实时记录一些小问题
      time: 2020-07-09 21:49:13
      tag: 总结
---

# 实时记录一些小问题

## 前言

开发过程中总是遇到一些小小问题，本文主要对这些小问题进行记录，以便后续进行详细阐述和留意。

<!-- more -->

## html

### label 两次点击事件

点击 label 也会触发相关联的 input 元素的 click 事件。

即如果是以下 2 种情况：

-   一个元素包含 label 和 input
-   label 本身包括 input

那对这个元素和 label 监听点击事件，那当点击到 label 或其子元素时，会触发两次点击事件。

解决：

1. 在 input 上监听事件。
2. 判断事件源（`e.target.tagName==='INPUT'`)，只有 input 点击时才触发。

### focus 起作用

focus() 是需要元素在 input 在页面显示后才会起作用。
autofocus（ios Safari 浏览器不支持） 属性起作用是当元素第一次在页面显示(display 为非 none)，只会起一次作用。

### scale 缩小

`transform:scale()` 属性缩小某个元素时，如果其父元素的宽度如果依据于这个元素，那么父元素的宽度不会变小。

### mousedown 中阻止默认行为

mousedown 中阻止默认行为会导致 input 无法聚焦。

## vue

### 数组变化视图更新

vue 中数组的变异方法可以使得视图更新，替换数组也同样如此。

但当使用 `变异方法` + `替换` 的方式改变一个数组时，`替换` 不会生效（未全部证实）。

例如：`array.splice(0,1); array = [array[5]]`，后一句不会触发视图更新。

同时当数组的元素是对象时，对象属性的改变也不会触发视图更新，必须数组或元素直接改变。(需再证实)。

### event 属性

vue 事件中的 event 属性：

```javascript
// chorme浏览器
onClick() {
  console.log(event) //正确
}

// Firefox浏览器
onClick() {
  console.log(event) //错误
}

// 需要显式传入event
onClick(event) {
  console.log(event) //正确
}
```

### 同权重 css 优先级

当前组件 > 子组件。

全局 `css` 优先级依赖于在 `main.js` 中引入顺序：

```js
import App from './App.vue';
import 'normalize.css';
import './style/index.css';
```

这里运行后，`index.css` 中的样式以 `link` 标签的方式插入其他 `link` 后面。

但当路由切换时，新页面相应组件内的 css 会插入到最后一个 link 后面。

所以，为了保证 `css` 优先级正确一致，全局 `css` 应该总是在 `App` 前引入。即组件内的 css 总是优先于全局。

### 静态资源引入

放入 `/src/assets` 文件下的图片：

1. 直接作为`img`的`src`的值、css 中引入，可以相对路径引入
2. 绑定`src`引入，需要`require`相对路径引入
3. 不能直接在`style`中的`background`中引入，需要绑定`style`并借助`require`相对路径引入

放在 `/public` 文件下的图片：

1. 直接引入`style="background:url(/back0.jpg)"`，绝对路径
2. 绑定引入`:style="{'background-image':'url(/back0.jpg)'}"`，不需要借助`require`

这是由于 `/src/assets` 下的图片打包后位置发生改变，以相对路径引入会被 webpack 处理（改变路径），但绝对路径引入不会，所以绝对路径引入并不能找到图片位置。

在 `/public` 文件下的图片不会被 webpack 处理，所以需要以绝对路径引入。相对路径引入会被 webpack 改变引入路径，就无法找到图片。

更多请见：[vue-cli 处理静态资源](https://cli.vuejs.org/zh/guide/html-and-static-assets.html#%E5%A4%84%E7%90%86%E9%9D%99%E6%80%81%E8%B5%84%E6%BA%90)。

### 快速绑定属性

1. `v-bind = "settings"`，settings 为一个 Object。
2. `v-bind = "{name}"`，`name: "li"`。

### 全局组件自动化注册

```javascript
// 自动化全局注册common目录下的组件
const requireComponent = require.context('./components/common', true, /\.vue$/);

requireComponent.keys().forEach((fileName) => {
    // 获取组件配置
    const componentConfig = requireComponent(fileName);
    // 剥路径`/xx`和文件类型`.xx`
    const componentName = fileName
        .split('/')
        .pop()
        .replace(/\.\w+$/, '');

    // 全局注册组件
    Vue.component(componentName, componentConfig.default || componentConfig);
});
```

参考:

[Vue 全局组件自动化注册](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-registration.html#基础组件的自动化全局注册)

### webpack 引入外部 js

不需要在每个 `.vue` 文件都去 `import`。

```javascript
plugins: [
    new webpack.ProvidePlugin({
        Velocity: 'velocity-animate'
    })
];
```

### 组合键事件

vue 绑定组合键事件语法

```html
<input @keyup.shift.enter="do" />
```

同时按下 `shift` 和 `enter` 键触发。

但如果再单独绑定 `enter` 事件:

```html
<input @keyup.shift.enter="do" @keyup.enter="test" />
```

那么同时按下 `shift` 和 `enter` 键，即会触发 `do` ，也会触发 `test` 回调。

`exact` 修饰符可以精准控制系统修饰键。它表示 `只` 的含义。加上它，表示只有给定修饰键的情况下（或者没有）才触发。

```html
<!-- 再按下 shift + enter 的同时，其他修饰键被按下也会触发-->
<input @keyup.shift.enter="do" />

<!-- 只有 shift + enter 触发-->
<input @keyup.shift.enter.exact="do" />

<!-- 只有 enter 触发 -->
<!-- 加上其他系统修饰键时不触发 -->
<input @keyup.enter.exact="do" />
```

系统修饰键：

-   `.ctrl`
-   `.alt`
-   `.shift`
-   `.meta`

`textarea` 框实现：

1. 按下 `enter` 键发送消息，同时光标不换行。
2. 按下 `shift + enter`，光标换行，不发送消息。

按下 `shift + enter` 光标换行，这是默认行为。

如果要按下 `enter` 光标不换行，需要阻止 `keydown` 的默认行为。

但如果阻止了 `keydown` 的默认行为，那 `shift + enter` 也不会换行。

所以应该仅阻止没有 `shift` 键按下时的 `enter` 键的 `keydown` 默认行为。

并且仅在 `enter` 键松开时发送消息。

```html
<textarea @keydown.enter.exact.native.prevent @keyup.enter.exact.native="send"></textarea>
```

### 监听\$route

在嵌套路由中，子组件只有在对应层级路由变化时，才能 watch 到 `$route`。

例如，A 路由有子路由:x, y, z，A 路由和 B 路由是同级路由。

则 A<->B 时， x,y,z 的组件或子组件中无法 watch 到 `$route`的变化。但 x, y, z 之间跳转时可以 watch 到。

对于组件的路由守卫 `beforeRouteEnter` 等，只有路由组件可以触发，其子组件不能。并且在不同层级路由变化时也会触发。

## css

### 自定义单选框

对于`radio`:

1. `name` 属性相同的 `radio` 表现为单选
2. 使用`label`标签包裹起来，那么点击`lable` 就相当于点击`radio`

```html demo
<label>
    <input type="radio" name="fruit" value="apple" />
    <span>苹果</span>
</label>
<label>
    <input type="radio" name="fruit" value="banana" />
    <span>香蕉</span>
</label>
<label>
    <input type="radio" name="fruit" value="pear" />
    <span>梨子</span>
</label>

<style>
    label {
        margin-right: 10px;
    }

    span {
        display: inline-block;
        background-color: rgb(245, 245, 245);
        padding: 8px;
        border-radius: 5px;
    }

    input[type='radio'] {
        width: 0;
    }

    input[type='radio']:checked + span {
        color: rgb(90, 141, 199);
        background: rgb(232, 243, 255);
    }
</style>
```

将 `radio` 的宽度设为 0 来隐藏 `radio`，`radio` 的 `checked` 伪类表示点击选中时触发。

`设定`span` 的默认样式，和选中后的样式。

### `\n` 可换行

```css
.container {
    white-space: pre-line;
    /* 保留多个空白符和换行 */
    white-space: pre;
}
```

或者使用 `pre` 标签

### env

```css
.class {
    padding: env(safe-area-inset-top, 50px) env(safe-area-inset-right, 50px);
}
```

`safe-area-inset-top`: ios 手机安全区域的上边界。

[CSS env()](<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/env()>)

### 对 height:auto 使用 transition

`height:auto` 不能使用 `transition` 过渡。

```html
<style>
    #div {
        transition: 0.8s;
    }

    /* hover 高度的过渡动画无效 */
    #div:hover {
        height: 100px;
    }
</style>

<div id="div"></div>
```

这时可以给 `max-height` 设置一个大概的高度，对 `max-height` 使用过渡：

```css
#div {
    max-height: 0;
    transition: 0.8s;
}

/* hover 高度的过渡动画无效 */
#div:hover {
    max-height: 100px;
    height: 100px;
}
```

同理使用 `min-height` 也可以。

## js

### 输入框正整数

```js
value = parseInt(String(value).match(/^[0-9]*/)[0]) || '';
```

### replace 中 $

```js
var str = 'apples are juicy.';
var newstr = str.replace('apples', 'oranges');
```

`replace` 第二个参数表示为 “替换字符串”，“替换字符串” 中的 `$` 有特殊含义。

1. `$$` ，插入一个 "$"。
2. `$&` ，插入匹配的子串。
3. $` ，插入当前匹配的子串左边的内容。
4. `$'` ，插入当前匹配的子串右边的内容。
5. `$n` ，假如第一个参数是 RegExp 对象，并且 n 是个小于 100 的非负整数，那么插入第 n 个括号匹配的字符串。提示：索引是从 1 开始。如果不存在第 n 个分组，那么将会把匹配到到内容替换为字面量。比如不存在第 3 个分组，就会用“$3”替换匹配到的内容。
6. `$<Name>` ，这里 Name 是一个分组名称。如果在正则表达式中并不存在分组（或者没有匹配），这个变量将被处理为空字符串。只有在支持命名分组捕获的浏览器中才能使用。

更多可以查看 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)。

## 插件库

### UUID.js

`UUID.js` 分为两个环境：`node.js` 和 `browser`。
`Browser` 环境下会使用 `window.crypto.getRandomValues()` 方法，有的环境没有这个方法，例如：微信小程序。

## nodejs

### fs.readFile 路径问题

`fs.readFile` 的路径是相对于启动命令时的路径，例如：

-   a.js
-   src
    -   b.js
    -   text.txt

`a.js` 引入了 `b.js`，`b.js` 读取了 `text.txt`，在根目录执行 `a.js`: `node a.js`.

那 `b.js` 的文件路径必须这样写：

```js
fs.readFileSync('./src/text.json');

// 错误
fs.readFileSync('./text.json');
```

或者使用路径解析：

```js
// b.js

path.resolve(__dirname, './text.json');
```

这样无论从何处执行 `b.js`，都能正确找到文件。

1. `__dirname`: 当前模块的目录名，执行命令时的路径。
2. `path.resolve` 是解析绝对路径，将一个或多个连接后的路径解析为绝对路径。[查看文档](http://nodejs.cn/api/modules.html#modules_dirname)

## 浏览器

### 本地页面跨域

没有部署在 `Web` 服务器（ `Nginx` 等）中的页面请求本地资源时会出现跨域问题。

例如，使用 `ajax` 请求本地 `json` 文件，会报错：

```
Access to XMLHttpRequest at 'file:///C:/Users/xx/Desktop/user.json' from origin 'null' has been blocked by CORS policy: Cross origin requests are only supported for protocol schemes: http, data, chrome, chrome-extension, chrome-untrusted, https.
```

这是浏览器的限制，无法通过 `file` 协议请求本地资源。

**解决方法：**

1. 部署在 `Nginx` 等 `Web` 服务器下
2. 部署在 `node` 服务下
3. 设置 `Chrome` 的快捷方式属性，在 “目标” 后面加上 ` --allow-file-access-from-files` ，注意前面有个空格，重新打开 `Chrome` 即可。（似乎现在高版本的 `chrome` 浏览器不生效，待验证）
4. 使用 `VSCode` 的 **Live Server** 插件。
