---
meta:
  - title: 微信小程序记录
    time: 2020-12-07 22:08:41
    tag: 微信小程序
---

# 微信小程序记录

## 前言

学习和使用微信小程序过程中，记录遇到的问题。

<!-- more -->

## 微信 API

微信的 API 都是以回调函数的方式呈现，转化为 promise：

```js
function _wx(name) {
  return function(args) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      const _args = args || {}

      const originSuccess = _args.success
      _args.success = function(params) {
        originSuccess && originSuccess(params)
        resolve(params)
      }

      const originFail = _args.fail
      _args.fail = function(params) {
        originFail && originFail(params)
        reject(params)
      }
      wx[name] && wx[name](_args)
    })
  }
}

_wx('getSetting')()
// promise
```

## 背景图片

1. 外部 `css` 无法使用 `background-image` 引用本地图片。
2. 可以直接在标签里加上 `style` 样式，加上背景图：

   ```html
   <view style="background:url('../../img/p.png')"></view>
   ```

3. 使用`Image` 标签。

## 获取用户信息

用户信息现在只能通过 `button`，将 `open-type` 指定为 `getUserInfo` 类型，获取用户基本信息。

而不能通过 `wx.authorize` 主动弹出授权框，询问用户授权。

[小程序与小游戏获取用户信息接口调整，请开发者注意升级](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/0000a26e1aca6012e896a517556c01)。

## 权限过程

一些操作需要询问权限，过程为：

`wx.getSetting` 查询权限 -> `wx.authorize` 授权申请 -> 调用相关 `api`

```js
wx.getSetting({
  success(res) {
    if (!res.authSetting['scope.record']) {
      wx.authorize({
        scope: 'scope.record',
        success() {
          // 用户已经同意小程序使用录音功能，后续调用 wx.startRecord 接口不会弹窗询问
          wx.startRecord()
        }
      })
    }
  }
})
```

对于 `wx.authorize`， 如果用户拒绝了，再次调用申请授权，会直接报错。这时候需要使用 `wx.openSetting` 打开授权设置页，让用户打开权限。

`wx.openSetting` 使用方式：

1. `open-type`
2. 任何 `tap` 事件中

[打开小程序设置页（wx.openSetting）接口调整](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/000cea2305cc5047af5733de751008)

> 在 `tap` 事件中使用时，需要保证在同步代码中使用。（待验证，真机和开发工具上似乎有区别）

## Canvas

1. 自定义组件内获取 `canvas` 节点，需使用 `this.createSelectorQuery`
2. `ctx.drawImage` 第一个参数是一个 `Image` 对象，需要使用 `Canvas.createImage()` 创建

## 安全区域

一些苹果手机和安卓手机，会有一个安全区域，例如：苹果手机底部的小黑条。这时候要注意不能有操作按钮布局在这里。

可通过 `wx.getSystemInfoSync().safeArea` 获取安全区域。

```js
let system = wx.getSystemInfoSync()

console.log(system.safeArea)

// {
//   bottom:
//   left:
//   top:
//   right:
//   ...
// }

function getSafeArea() {
  let { screenHeight, screenWidth, safeArea } = wx.getSystemInfoSync()

  // 距左上右下屏幕边界距离
  return {
    left: safeArea.left || 0,
    top: safeArea.top || 0,
    right: screenWidth - safeArea.right || 0,
    bottom: screenHeight - safeArea.bottom || 0
  }
}
```

## 顶部胶囊

有时需要让图标或按钮和右上角胶囊菜单垂直对齐，`wx.getMenuButtonBoundingClientRect` 可以获得胶囊的位置信息。

```js
function getElementAlignMenuButton(selector) {
  return new Promise(resolve => {
    wx.createSelectorQuery()
      .select(selector)
      .boundingClientRect(rect => {
        let { top, height } = wx.getMenuButtonBoundingClientRect()
        // 和右上角胶囊垂直对齐
        resolve(top + height / 2 - rect.height / 2)
      })
      .exec()
  })
}

getElementAlignMenuButton('.top-icon')
```

## content-type: form-data

对于 `content-type: form-data` 的请求，一般是使用 `FormData` 来构造请求数据。

```js
let data = new FormData()
data.append('key', {})
```

而在微信小程序中，`wx.request` 不支持 `content-type: form-data`，同时受限于 `FormData` 的兼容性，上面的方法就不可行。

**解决方法：手动构造**

1. 设置 `header` 的 `content-type` 为 `multipart/form-data; boundary=XXX`;
2. 格式化请求 `data`：

   ```js
   function formdata(obj = {}) {
     let result = ''
     for (let name of Object.keys(obj)) {
       let value = obj[name]
       result +=
         '\r\n--XXX' +
         '\r\nContent-Disposition: form-data; name="' +
         name +
         '"' +
         '\r\n' +
         '\r\n' +
         value
     }
     return result + '\r\n--XXX--'
   }
   ```

## APP.onShow 和 APP.onLaunch

`APP` 的 `onLaunch` 会在小程序初始化时触发一次。如果小程序只是进入后台而没有关闭，那无论从何种方式（例如：从二维码、公众号、其他小程序跳转进入）再打开这个小程序，都不会再触发 `onLaunch`。

`APP` 的 `onShow` 会在任何小程序被遮挡后再显示出来触发，例如：进入后台、类似预览图片之类的原生 `API`、跳转到其他小程序（H5）再返回等。

`onShow` 和 `onLaunch` 的[参数](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/base/app/app-event/wx.onAppShow.html) ：

1. `scene` —— 小程序切前台的场景值。
2. `query` —— 小程序切前台的 query 参数。
3. `referrerInfo` —— 来源信息。从另一个小程序、公众号或 `App` 进入小程序时返回。
   - `appId` —— 来源小程序、公众号或 App 的 appId。
   - `extraData` —— 来源小程序传过来的数据。

有一些情况的 `onShow` 触发是没有场景值的，这是 `scene` 是上一次的有效值。

但对于 `query` 或者 `referrerInfo，只要` `onShow` 触发，它们就会更新。例如：从其他小程序跳转过来，这时在 `onShow` 中能获取到 `referrerInfo`，但当预览图片后，这时 `onShow` 触发，`referrerInfo` 会为空对象。

假设这样一个需求，上报 `referrerInfo` 的 `appId` 来统计小程序的从不同渠道的引流情况。

## input 输入框问题

### 安卓 blur 事件时触发 input 事件

过程如下：

1. 假设输入框的初始状态 `A`
2. `input` 和 `blur` 后 转换为状态 `B`
3. 在状态 `B` 下，如果每次在 `blur` 之前不触发 `input` 或者为输入框 `setData`, 会先触发一次 `input` 再触发 `blur`

同时在安卓手机和开发者工具的事件触发顺序不一样，当点击一个按钮使输入框 blur 时：

1. 在开发者工具中，先触发输入框 blur 事件，再触发按钮 tap 事件
2. 在安卓手机上，先触发按钮 tap 事件，再触发输入框 blur 事件

[关于 input 组件的 bindinput 事件失焦也会触发问题？](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/0004e289064c18f3553b3dad15b000?highLine=input%2520%25E6%25A1%2586%2520inpu%25E4%25BA%258B%25E4%25BB%25B6%25E5%25A4%259A%25E6%25AC%25A1%25E8%25A7%25A6%25E5%258F%2591)

### ios 在 blur 软键盘收起时 setData input 框值

ios 在失焦软键盘收起时同时设置 setData input 框的值，会出现 input 框的值，先变成 setData 的值，然后变成原来的值。

解决方法：

1. 延迟 setData

## 组件样式隔离

在微信小程序中，组件和页面的样式都是默认互不影响的。如果要覆盖组件的样式，需要设置组件的 `styleIsolation` 属性。

```json
{
  "styleIsolation": "isolated"
}
```

有三个值可以选择：

1. `isolated` 表示启用样式隔离，在自定义组件内外，使用 `class` 指定的样式将不会相互影响（一般情况下的默认值）；
2. `apply-shared` 表示页面 wxss 样式将影响到自定义组件，但自定义组件 `wxss` 中指定的样式不会影响页面；
3. `shared` 表示页面 `wxss` 样式将影响到自定义组件，自定义组件 `wxss` 中指定的样式也会影响页面和其他设置了 `apply-shared` 或 `shared` 的自定义组件。（这个选项在插件中不可用。）

此外，小程序基础库版本 2.2.3 以上支持 `addGlobalClass` 选项，即在 `Component` 的 `options` 中设置 `addGlobalClass: true` 。 这个选项等价于设置 `styleIsolation: apply-shared` ，但设置了 `styleIsolation` 选项后这个选项会失效。

更多查看文档：[组件模板和样式](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/wxml-wxss.html)

如果想在页面中覆盖组件样式，将组件 `styleIsolation` 设置为 `apply-share` 即可。

如果要在父组件中覆盖子组件的样式，需要设置：

```json
// 父组件
{
    "styleIsolation": "shared"
}

// 子组件
{
    "styleIsolation": "apply-shared" // or "shared"
}
```

需要注意的是，设置为 `shared` 的组件，样式会影响页面。

## 组件在外层使用样式

使用自定义组件时直接在外部加 `class`，这些 `class` 只会起作用于 `slot` 内容。

例如：

```html
<my-component class="container">
  <view class="slot"> 文字 </view>
</my-component>
```

`container` 只会对 `slot` 节点起作用，而对 `my-component` 内部节点无用。

## 组件页面生命周期执行顺序

[你不知道的小程序系列之生命周期执行顺序](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/000002e9b647c833cab9ef81f51c13)
